Geehrter Herr Wilde,

Ich heiße Tomislav und ich schreibe euch über mein Interesse bei dSPACE zu arbeiten.
Ich arbeite zurzeit als Pythonentwickler wie sucht Sie in eure Stellenanzeige.
Ich glaube ich kann meine Erfarung benutzen eure Team zu verbessern. Meine Passion ist
für tüchtig, klar, nützlich und produktiv code zu entwickeln und sie hat nur steigt auf
seit ich in die Industrie sein.

Ich bekam meine Master-Abschluss auf der Fakultät für Naturwissenschaft auf Universität
Zagreb. Dort studierte ich Hauptfach Informatik und Physik, mit Nebenfach
Mathematik. Frührer arbeitete ich als Mittelschullehrer und dort lernte ich viele
Sozialkompetenze, z.B. Teamerbiet, Projektleitung oder Konfliktlösung.

Zurzeit als softwareentwickler bei Ericsson Nikola Tesla, meine Hauptaufgabe ist code
zu schreiben und testen und meine Nebenaufgabe ist CICD-Verfahrung zu kontrolieren
und Systembereitsstellung zu testen. Ich kooperiere oft auch mit andere Teams. z.B. ich
führte ein Team das spezializiertet sich auf Machinenlernen für Stromeinsparung für
Mobilfunknetze.

Ich kann leider diese Projekte nicht zeigen, da sie pripriatär sind. Aber ich kann meine
Hobbyprojekte auf Github zeigen. Sie sind leider begrentzt auf meine Freizeit, aber
sie zeigen die Technologie und Arbeitsprinzipien ich gerne nutzen.

Ich interesiere mich sehr für dSPACE zu arbeiten da ich interesiere mich auch über
Simulationen. Beide meine Dissertatione wären Rechnungsimulationen in der Bereich der
Physik. Die erste war eine Simulation von Neutronbremsung in einen Kernreaktor und die
zweite war über Sternlichtstreuung auf kosmischer Nebel. Ich benutzte auch viele Simulationen
als ich Lehrer war, also verstehe ich wie viele sie nüztlich sind.

Persönlich interesierre ich mich fűr die Domän des Selbsfahrens und plane ich sie,
zusammen mit E-Mobilität, in meinen Lebel bald zu benzten. Die Chance fur das zu
beitragen ist für mich sehr instessant und motivierend, davor glaube ich dass ich
würde in seine Firma und seine Teams sehr gut passt.

Mit freundlichen Grüßen
Tomislav Nazifovic
