Geehrter Herr Wilde,

Ich schreibe euch über mein Interesse bei dSPACE zu arbeiten.
Ich arbeite zurzeit als Pythonentwickler, genau wie in Ihrer Stellenanzeige suchen.
Ich glaube, ich kann meine Erfahrung benutzen um Ihr Team zu verbessern. Meine Passion
ist tüchtig, klar, nützlich und produktiv Code zu entwickeln und sie ist nur 
aufgestiegen seit ich in die Industrie bin.

Ich bekam meinen Master-Abschluss auf der Fakultät für Naturwissenschaft auf Universität
Zagreb. Dort studierte ich Hauptfach Informatik und Physik, mit Nebenfach
Mathematik. Früher arbeitete ich als Mittelschullehrer und dort lernte ich viele
Sozialkompetenzen, z.B. Teamarbeit, Projektleitung und Konfliktlösung.

Zurzeit als Softwareentwickler bei Ericsson Nikola Tesla, meine Hauptaufgabe ist Code
zu schreiben und testen und meine Nebenaufgabe ist CI/CD-Verfahren zu kontrollieren
und Systembereitsstellung zu testen. Ich kooperiere oft auch mit anderen Teams. z.B. ich
führte ein Team das auf Maschinenlernen für Stromeinsparung in Mobilfunknetze spezializiert ist.

Ich kann leider diese Projekte nicht zeigen, da sie propriatär sind. Aber ich kann meine
Hobbyprojekte auf Github zeigen. Sie sind leider begrenzt auf meine Freizeit, aber
sie zeigen die Technologie und Arbeitsprinzipien, die ich gerne nutzen.

Ich interessiere mich sehr für dSPACE zu arbeiten da ich interessiere mich auch für
Simulationen. Beide meine Dissertationen waren Rechnungsimulationen im Bereich der
Physik. Die erste war eine Simulation von der Neutronbremsung in einem Kernreaktor und die
zweite war über Sternlichtstreuung auf kosmischer Nebel. Ich benutzte auch viele Simulationen
als ich Lehrer war, also verstehe ich wie viele sie nüztlich sind.

Persönlich interessiere ich mich fűr die Domän des Selbsfahrens und ich plane sie,
zusammen mit E-Mobilität, in meinem Leben bald zu benutzen. Die Chance für das zu
beitragen ist für mich sehr interessant und motivierend, davor glaube ich dass ich
würde in Ihrer Firma und Ihren Teams sehr gut passen.

Mit freundlichen Grüßen
Tomislav Nazifovic
