Htio sam pisati o Dune 2, ali on dolazi u kino tek sljedeći mjesec, pa ću umjesto toga pisati o Dune 1.

Film se događa u dalekoj budućnosti, kad su ljudi otkrili spice Melange pomoću kojeg mogu brzo putovati 
među zvijezdama. Ljudi su organizirani u plemićke kuće koji često ratuju i ovdje pratimo kuću Atreides, 
u ratu s kućom Harkonnen. Car je odlučio Harkonnenima oduzeti planet Arakis, vrijedno nalazište spicea, 
i dati ih Atreidesima. Što ta politička zamka znači za mladog Paula Atreidesa, da se naslutiti iz igre 
riječi: "when is a gift not a gift" -> "wenn ein geschenk ein gift ist".

Film je baziran na seriji knjiga Franka Herberta u Dune svemiru. Ovo je treća ekranizacija, s najvećim 
budgetom. Redatelj je Dennis Villeneuve, i film okuplja majstorska imena poput Oscar Isaacsa, Stellana 
Skarsgarda, Javiera Bardema, Rebecce Ferguson, Zendaye, Jasona Momoe i, naravno, Hanza Zimmera kao 
kompozitora. S dva i po sata film je prilično dug, ali to je tek prvi dio. Drugi dio traje još 2 i po 
sata, pa možemo reći da Dune traje 5 sati, kao cjelokupni film.

Film sam gledao sa ženom i našim prijateljima. Svi smo fanovi SFa i Dune nam jedan svijet kojem se rado 
vraćamo. David Lynchov film istog naziva iz 1984 s Kyle MacLachlanom, Patrickom Stewartom, Jürgenom 
Prochnowom i Max von Sydowom smo svi gledali puno puta i bili smo oduševljeni kad smo saznali da 
Villeneuve snima novu verziju.

Film je, ukratko, odličan. Iskoristili su što traje 5 sati pa nema objašnjavanja kroz naraciju (kao 
u prošlom filmu) nego sve pokazuju. Tempo ima dobru izmjenu akcije i polaganih scena, tijekom kojih 
možete uživati u vizurama i glazbi. Scenario je jako vjeran knjizi i pazili su na puno detalja. Na 
primjer, iskoristili su dobar izgovor za Harkonnen umjesto stare verzije Harkonnen. Gluma nije za 
nominacije, jer je to ipak SF film, ali moram istaknuti scenu u kojoj Rebecca Ferguson (Jessica 
Atreides) čeka iza zatvorenih vrata dok joj sin (Paul Atreides, kojeg glumi Timothée Chalamet) prolazi 
smrtonosni Gom-Jabar test. Bol i strah roditelja su jasno vidljivi, pogotovo kad se tješi ponavljajući 
Litany agaist fear.

    "I must not fear.
    Fear is the mind-killer.
    Fear is the little-death that brings obliteration.
    I will face my fear and I will permit it to pass over me and through me.
    And when it has gone past, I will turn the inner eye to see its path.
    Where the fear has gone, there will be nothing.
    Only I will remain.

Sveukupno, film me oduševio i ušao je u moju top listu filmova. Jedva čekam pogledati nastavak, brojim dane.