Ich wollte über Dune Teil 2 schreiben, aber er kommt erst nächsten Monat ins Kino. 
Deshalb will ich über Dune Teil 1 schreiben.

Der Film handelt von fern Zukunft, wann die Menschen haben das Gewürz Melange entdeckt das hat ihnen
schnell zwischen Sternen fahren ermöglicht. Das Gewürz Melange (trenn?) kann man nur an (auf) Planet Arakis finden.
Die Menschen sind in Edelhäusern organisiert und wir sehen Edelhaus Atreides, im Krieg mit
Edelhaus Harkonnen. Der Kaiser hat entschieden, den Planeten Arakis von Harkonnen zu nehmen und
nach Atreides zu geben. Was bedeutet die Politische Falle für jungen Paul Atreides kann man in dieses
Deutsch-English Wortspiele erraten: "Wann ist ein Geschenk auch ein Gift".

Der Film basiert auf einer Buchserie (pl?) von Frank Herbert das heißt gleich. Das ist die dritte Anpassung,
mit am größten Budget. Regisseur ist Denis Villeneuve und Film sammelt Meisternamen wie Oscar Isaacs,
Stellan Skarsgård, Javier Bardem, Rebecca Ferguson, Zendaya, Jason Momoa und, natürlich, Hans Zimmer als
der Komponist. Der Film dauert zweieinhalb Stunden, aber das ist nur der erster Teil. Zweiter Teil dauert auch
circa zweieinhalb Stunden, also kann man sagen, dass Dune insgesamt fünf Stunden dauert.

Ich habe den Film mit meiner Frau und unseren Freunden gesehen. Wir sind alle SF-Fans (zusamm?) und Dune ist eine Welt,
wir kommen gern wieder zurück. Wir haben den ersten Dune (aus 1984) viel mal gesehen, und wir waren begeistert, wann wir
herausgefunden haben, dass Villeneuve den neuen Dune macht. Es ist interessant, dass der erster Dune war, genauso wie
dieses einer, ein internationaler Film, inklusive mit deutschem (M?) Schauspieler Jürgen Prochnow (Herzog Leto Atreides,
Vater des Pauls). Jürgen hat zum Beispiel in einem berühmten (N?) Film, Das Boot, gespielt.

Der Film ist, kurz gesagt, ausgezeichnet. Sie haben die Filmdauer benutzt, deshalb gibt es sehr kleine Erzählungen.
Sie schauen alles, nicht wie der erster (E?) Film. Das Tempo hat eine gute Veränderung zwischen Aktionsszene und Langsamszene,
durch die man in die Musik und die Aussichten genießen kann. Das Szenario ist sehr wie die Bücher, und sie haben 
viel auf die Details achtet. Zum Beispiel haben sie die richtige Aussprache - Harkonnen - nicht wie das erster
ein - Harkonnen. Die Schauspielerei ist nicht für den Oskar, trotzdem ist der ein SF-Film, aber ich muss eine Szene
markieren. Jessica Atreides (Rebecca Ferguson) wartet hinten auf verschlossene Türen, währen ihr Sohn Paul 
(Timothée Chalamet) eine tödliche Gom-Jabar Prüfung durchgeht. Schmerz und Angst der Eltern sind klar sichtbar, 
sondern wann sie sich tröstet, Litanei gegen Angst zu rezitieren.

    "Ich muss keine Angst haben.
    Die Angst ist ein Verstandmörder. 
    Die Angst ist ein Kleintod, der Vernichtung bringt.
    Ich werde meiner Angst gegenüberstehen und ich werde sie erlaube, über mich und durch mich zu passieren.
    Und wann sie vorbeigegangen ist, werde ich innere Augen nach ihrem Weg drehen.
    Wo die Angst gegangen ist, wird es nichts geben.
    Nur ich werde bleiben."

Insgesamt hat mich der Film begeistert und ist in meine Topliste eingegangen. Ich kann nicht auf die
Forstetzung warten, ich zahle die Tage.