Ich wollte über Dune, Teil 2 schrieben, aber der kommt ins Kino erst 
nächstes Monat. Deshalb will ich über Dune, Teil 1 schrieben.

Das Film handlet von fern Zukunf, wann die Menchen hat Gewürz Melange entdeckt, das hat ihnen
schnell zwichen Sterne fahren ermöglicht. Die Gewürz Melange kann man nur in Planet Arakis finden.
Die Menchen sind in Edelhäuser organiziert und wir sehen Edelhaus Atreides, im Krieg mit
Edelhaus Harkonnen. Der Kaiser hat entscheidet der Planet Arakis von Harkonnen nehmen und
nach Atreides geben. Was bedeutet die Politischefalle für jung Paul Atreides kann man in diese
Deutsch-English Wortspiele erraten: "Wann ist ein Geschenk auch ein Gift".

Das Film basiert auf ein Bücherserie von Frank Herbert das heißt gleich. Das ist die dritter Anpassung,
mit das am großtest Budget. Regisseur ist Dennis Villeneuve und Film sammelt Meisternamen wie Oscar Isaacs,
Stellan Skarsgard, Javiera Bardem, Rebecca Ferguson, Zendaya, Jason Momoa und, natürlich, Hanz Zimmer als
der Komponist. Das Film dauert zweiundeinhalb Studen, aber das ist nur der erst Teil. Zweiter Teil dauert auch
circa zweiundeinhalb Studen, also man kann sagen dass Dune dauert insgesamt fünf Studen.

Ich habe das Film mit meiner Frau und unseren Freunden gesehen. Wir sind alles SF Fans und Dune ist ein Welt
wir kommen gern wieder züruck. Wir haben das erstes Dune viel Mal gesehen, und wir waren begeistert wann wir
haben herausfindet dass Villeneuve das neues Dune macht. Es ist interesant, das erste Dune war, genauso wie
dieses ein, ein internationaler Film, inklusive mit Deutscher Schauspieler Jürgen Prochnow (Herzog Leto Atreides,
Vater des Pauls). Jürgen hat, zum Beispiel, in eines behrumtes Film, Das Boot, gespielt.

Das Film ist, zu kurz, ausgezeichnet. Sie haben die Filmdauer benutzt deshalb gibt es sehr klein Erzählung.
Sie schauen alles, nicht wie die erstes ein. Das Tempo hat eine gute Veränderung zwichen Aktion- und Langsamszene,
durch die kann mann in die Musik und die Aussichten genießen. Das szenario ist sehr wie die Buch und sie haben
viel auf die Details achtet. Zum Beispiel, sie haben die richtige Aussprache - Harkonnen - nicht wie das erstes
ein - Harkonnen. Die Schauspielerei ist nicht für die Preise, trotzdem das ist ein SF Film, aber ich muss eine Szene
markieren. Jessica Atreides (Rebecca Ferguson) wartet hinten verschlossene Türen währen ihre Sohn Paul
(Timothée Chalamet) gehe ein tötlich Gom-Jabar prüfung durch. Schmerz und Angst des Eltern ist klar sichtbar, 
sondern wann sie trösten sich Litanei gegen Angst zu rezitieren.

    "Ich muss keine Angst haben.
    Die Angst ist ein Verstandmörder. 
    Die Angst ist ein Kleintod dass Vernichtung bringt.
    Ich werde meine angst gegenüberstehen und ich werde sie erlauben über mich und durch mich zu passieren.
    Und wann sie hat vorbeigehen ich werde innere Augen nach ihrer Weg drehen.
    Wo die Angst hat gehen, es wird nichts geben.
    Nur ich werde bleiben."

Insgesamt, das Film hat mich begeistert and hat in meine Topliste eingehen. Ich kann nicht für die
Forsetzung warten, ich zahle die Tage.