Ich wollte über Dune Teil 2 schreiben, aber er kommt erst nächsten Monat ins Kino. 
Deshalb will ich über Dune Teil 1 schreiben.

Der Film handelt von die ferne Zukunft, wenn die Menschen das Gewürzmelange entdeckt haben das ihnen
schnell zwischen Sternen fahren ermöglicht hat. Das Gewürzmelange kann man nur auf Planet Arrakis finden.
Die Menschen sind in Edelhäusern organisiert und wir sehen Edelhaus Atreides, im Krieg mit
Edelhaus Harkonnen. Der Kaiser hat entschieden, den Planeten Arrakis von Harkonnen zu nehmen und
nach Atreides zu geben. Was bedeutet die Politische Falle für den jungen Paul Atreides kann man in dieses
Deutsch-English Wortspiele erraten: "Wann ist ein Geschenk auch ein Gift".

Der Film basiert auf einer Buchserie (pl?) von Frank Herbert das heißt gleich. Das ist die dritte Verfilmung,
mit am größten Budget. Regisseur ist Denis Villeneuve und der Film sammelt Meisternamen wie Oscar Isaac,
Stellan Skarsgård, Javier Bardem, Rebecca Ferguson, Zendaya, Jason Momoa und, natürlich, Hans Zimmer als
der Komponist. Der Film dauert zweieinhalb Stunden, aber das ist nur erster Teil. Zweiter Teil dauert auch
circa zweieinhalb Stunden, also kann man sagen, dass Dune insgesamt fünf Stunden dauert.

Ich habe den Film mit meiner Frau und unseren Freunden gesehen. Wir sind alle SF-Fans und Dune ist eine Welt, die
wir gern wieder zurückkommen. Wir haben den ersten Dune (aus 1984) oft gesehen, und wir waren begeistert, wann wir
herausgefunden haben, dass Villeneuve den neuen Dune macht. **Es ist interessant, dass der erster Dune war, genauso wie
dieses einer, ein internationaler Film, inklusive mit deutschem [M?] Schauspieler Jürgen Prochnow (Herzog Leto Atreides,
Vater des Pauls). Jürgen hat zum Beispiel in einem berühmten [N?] Film, Das Boot, gespielt.

Der Film ist, kurz gesagt, ausgezeichnet. Sie haben die Filmdauer benutzt, deshalb gibt es sehr wenig Erzählung.
Sie schauen alles, nicht wie der erster Film. Das Tempo hat gute Wechsel zwischen Aktionsszene und Langsamszene,
durch die man in die Musik und die Landschaften genießen kann. Das Szenario ist sehr wie die Bücher, und sie haben 
viel auf die Details achtet. Zum Beispiel haben sie die richtige Aussprache - Harkonnen - in Gegensatz zu der ersten
 - Harkonnen. Weil der Film ein SF-Film ist, die Schauspielerei ist nicht oskarwürdig, aber ich muss eine Szene
markieren. Jessica Atreides (Rebecca Ferguson) wartet hinten auf verschlossene Türen, während ihr Sohn Paul 
(Timothée Chalamet) eine tödliche Gom-Jabar Prüfung durchgeht. Schmerz und Angst der Eltern sind klar sichtbar, 
besondern wann sie sich tröstet, Litanei gegen Angst zu rezitieren.

    "Ich muss keine Angst haben.
    Die Angst ist ein Verstandmörder. 
    Die Angst ist ein Kleintod, der Vernichtung bringt.
    Ich werde meiner Angst gegenüberstehen und ich werde sie erlauben, über mich und durch mich zu passieren.
    Und wann sie vorbeigegangen ist, werde ich innere Auge nach ihrem Weg drehen.
    Wo die Angst gegangen ist, wird es nichts geben.
    Nur ich werde bleiben."

Insgesamt hat mich der Film begeistert und ist in meine Topliste eingegangen. Ich kann nicht auf die
Fortsetzung warten, ich zähle die Tage.
